---
title : 말씀향기 1과
feed: show
date : 01-02-2022
---
 




행복을 추구하며 살아가는 사람에게 가장 큰 고민은 무엇일까요? 많은 사람이 ‘인생 이란 무엇인가? 사람은 왜 생겨났으며, 어떻게 태어났는가? 사람은 어디서 왔다가 어디 로 가는가? 사람이 마땅히 가야 할 길은 어느 길인가? 인생이 왜 이리도 괴롭고 어지럽 고 모순투성이인가?’ 이런 수수께끼 같은 문제들로 번뇌하고 고통스러워 할 때가 종종 있습니다. 왜 그럴까요? 그것은 인생을 살아가면 살아갈수록 너무도 무상하고 괴롭고 허무하다는 것을 경험하기 때문입니다.

옛날 이스라엘의 지혜로운 왕 솔로몬은 그 일생을 통하여 온갖 영화를 다 누리고 마 음에 원하는 것은 다 해 보며 세상의 모든 즐거움을 다 맛보았으나 결국에 가서는 “헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다” (전도서 1 장 2~4절)라고 탄식하였습니다. 또 신약 성경에 나오는 야고보서의 기자 야고보는 이르 기를 “들으라 너희 중에 말하기를 오늘이나 내일이나 우리가 어떤 도시에 가서 거기서 일 년을 머물며 장사하여 이익을 보리라 하는 자들아 내일 일을 너희가 알지 못하는도 다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라” (야고보서 4장 13, 14 절)라고 하였습니다.

위의 성경 말씀들은 인생의 허무함과 덧없음을 잘 말해 주고 있습니다. 솔로몬왕은 영화와 부귀를 한껏 누리고도 끝내는 인 생의 허무를 그렇게 느꼈는데, 가난으로 헐벗고 굶주림으로 고 통 당하고, 육신의 질병으로 아파하며 마음의 염려로 어쩔 줄 모르는 우리는 인생의 덧없음과 허무함을 얼마나 더 느끼겠습니까?  
그렇습니다. 인간의 삶이란 빈부귀천을 막론하고 태어나면서 부터 울며 고생하다가 늙고 병들어 결국은 죽고 맙니다. 이것이 곧 인간이 피하지 못하는 운명입니다.

그러면 무엇이 이 인간의 허무하고 속절없는 운명을 해결해 줄까요?  
인간의 지식이나 과학이 비록 달 세계는 정복한다 할지라도 인간의 마음속에 있는 번민과 죽음의 운명은 해결해 주지 못합 니다. 결국 이것은 인간 그 이상의 지식, 곧 인간 이상의 능력이 아니고서는 해결될 수 없습니다. 이에 비로소 종교의 필요성이 생기는 것입니다.

종교란 인간 이상의 능력자, 즉 신(神)이나 어떤 대상에게 귀의해서 그를 신앙하고 그에게 예배하고 그에게 복을 구하는 일을 말하는데, 종교(宗敎)라는 한자(漢字)의 의미는 ‘으뜸 되는 가르침’, ‘근본적인 교훈’이라고 풀이할 수 있습니다. 다시 말하면, 사람으로서 마땅히 알아야 할 근본적인 문제, 즉 현실 이상의 영원한 문제를 가르쳐 주는 것이 곧 종교 라는 것입니다. 결국 사람은 종교 없이는 살 수 없는 존재인 것을 확인하게 됩니다. 그것은 동서고 금을 통하여 사람이 사는 곳에는 반드시 종교가 존재한다는 것에 서 확인할 수 있습니다.

프랑스의 한 심리학자는 “사람은 종교적 동물이다.”라고 말하였는데, 그것은 사람만 이 신앙심을 가지고 있기 때문입니다. 사람은 식욕과 정욕 등 생리적 욕구와 마찬가지로 종교심을 가지고 있습니다. 이것은 사람의 본능입니다. 제아무리 무신론을 주장하는 사람이라도 위급한 상황이 닥치면 자연히 하나님의 도움을 구하게 됩니다. 이것은 하나님께서 인류를 창조하실 때 당신을 사모하고 신뢰할 수 있는 본능을 주셨기 때문입니다( 전도서 3장 11절 참조).

인류가 만물의 영장이 되는 이유도 여기에 있다고 할 수 있습니다. 하나님께서는 오직 인간에게만 하나님을 이해하고 하나님께 봉사하고 하나님과 교통할 수 있는 특권을 주셨습니다. 그래서 인류는 종교를 갖고 있는 것입니다.

세상에는 종교도 많고 종파도 많습니다. 그렇다고 아무 종교나 믿기만 하면 될까요? 어떤 사람들은 비록 길은 다를지라도 결국 도달하는 목적지는 모두 같다고 말하기도 합 니다. 혹은, 종교는 사회 교화(敎化)를 위한 하나의 수단에 불과한 것이지 거기에 천국 이 있거나 영생이 있는 것은 아니라고 말하는 이들도 있습니다. 그러나 종교가 단순히 그러한 것에 불과하다면 그것은 참된 의미의 종교가 아니며 교화의 참된 효과도 나타내 지 못할 것입니다. 현실 이상의 만족과 희망을 주지 못하고 영원으로 통하는 길을 제시 하지 못하는 종교는 참종교일 수 없습니다.

지혜로운 왕 솔로몬은 “어떤 길은 사람이 보기에 바르나 필경은 사망의 길이니라” (잠언 14장 12절)라고 하였습니다. 어느 종교나 다 참된 길을 제시해 준다고 말하지만 영원 한 생명을 가르쳐 주지 않는 종교는 바로 사망의 길이 될 수 있습니다.

그래서 참다운 종교는 품성의 변화를 가져오는 선한 길, 마음의 평안과 안식을 주는 희망의 길을 제시해 주는 종교라야만 하는 것입니다. 그래서 어느 것이 바른길이며 생명 의 길인지 깊이 생각하고 찾아보아야 할 필요가 있습니다.

종교는 크게 두 가지로 나눌 수 있습니다.

하나는 ‘자연 종교’라고 해서 천연물이나 금 이나 은, 나무나 돌로 만든 우상을 섬기는 원시 종교요,

둘째는 ‘계시 종교’라고 해서 신 의 계시를 받아 이루어진 경전을 가진 종교입니다.

그리고 섬기는 신에 따라서 범신교, 다신교, 일신교로 구분하기도 하고, 그 분포 범위에 따라 민족 종교, 국민 종교, 세계 종 교로 나누기도 합니다. 그러나 종교학자들은 한 민족만 신앙하는 종교보다는 세계적인 종교가 우수한 종교요, 여러 종류의 신을 섬기는 범신교나 다신교보다는 천지 만물의 창조주이신 인격적인 하나님을 신앙하는 종교가 가장 우수하고 발달한 종교라고 말합니다.

그래서 기독교는 이 우수한 조건을 모두 구비한 종교라고 할 수 있습니다. 더구나 하나님의 계시로 된 신구약 성경은 기독교를 가장 권위 있는 종교가 되게 하였습니다.

우리 인생은 마치 캄캄하고 어두운 밤에 등불도 없이 더듬어 나아가는 것같이 알 수 없는 운명을 향하여 매일매일 더듬어 나아가고 있습니다. 그러다가 돌에 부딪치기도 하고 혹은 구렁텅이에 빠지기도 하며 고통과 실망과 번민을 당하는 예가 너무도 많습니다. 그러므로 우리는 그러한 일을 당하지 않도록 우리의 앞길을 환하게 비추어 주는 등불을 가지고 걸어 나아가야 하겠습니다. 그러면 그 등불이란 무엇인가요?

옛날 이스라엘 나라의 한 시인은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다” (시 119편 105절)라고 노래하였습니다. 여기서 “주의 말씀”이라 한 것은 곧 성경을 말하는데, 기독교의 성경(Bible)이 우리 앞길에 빛이 된다는 말씀입니다.

미국의 28대 대통령이었던 우드로 윌슨(Woodrow Wilson)은 말하기를 “성경을 읽으면 그 말씀이 하나님의 말씀인 것을 알게 될 것이니, 이는 그대의 마음, 그대의 행복, 그대의 의무의 열쇠가 이것임을 알게 되기 때문이다.”라고 하였으며, 또 “나는 대통령으로서의 나의 앞에 놓인 문제들을, 내가 성경을 얼마나 충실히 연구하는지 그 비례에 따라 해결할 수 있다고 생각한다.”라고 하였습니다.

그뿐 아니라 미국 FBI 국장이었던 J. 에드가 후버는 “성경은 사람에게 완전한 인생을 지시해 주는 확실한 인도자이다. 그것은 영적 양식의 근원이요, 선량한 생활로 인도하는 영감(靈感)이다.”라고 하였으며, 에이브러햄 링컨(Lincoln, Abraham)은 “성경은 하나님이 사람에게 내리신 최상의 선물이다.”라고 하였습니다.

이상과 같이, 우리보다 먼저 산 위대한 인물들이 그들의 경험을 통해서 성경의 가치를 그렇게 높이 인정했습니다. 그러므로 오늘날 우리도 성경을 그렇게 가치 있게 인정하고 그 내용을 검토하고 그 진리를 연구한다면, 우리 인생 여정 길을 안전하고 행복하게 살아갈 수 있으리라 확신합니다.